# 使用池化技术，将数据源进行池化处理
## 一、前言
在mybatis中用了很多反射、代理、设计模式等内容，如果java基础不好的同学可能看源码来说比较吃力，因为看不懂源码中什么时候执行的什么，甚至于不知道执行的入口在哪里，而我们平时编码过程中很多部分都是使用硬编码形式，硬编码（hard-coding）是指在软件实现上，将输出或输入的相关参数（例如：路径、输出的形式或格式）直接以常量的方式撰写在源代码中，而非在执行期间由外界指定的设置、资源、资料或格式做出适当回应。
例如在我们之前章节使用的无池化数据源时的代码
```java
    @Override
    public DataSource getDataSource() {
        UnpooledDataSource unpooledDataSource = new UnpooledDataSource();
        unpooledDataSource.setDriver(props.getProperty("driver"));
        unpooledDataSource.setUrl(props.getProperty("url"));
        unpooledDataSource.setUsername(props.getProperty("username"));
        unpooledDataSource.setPassword(props.getProperty("password"));
        return unpooledDataSource;
    }
```
这种就是典型的硬编码模式，没有将这些参数进行封装到配置类中这样的
## 二、目标
这一章节目标就是优化这部分代码，使用反射的方式去设置属性值，这样灵活的方式可以省去很多操作，假如属性值多的话，就需要写很多set/get操作。

这章节需要修改的包括：元对象、对象包装器、对象工厂、对象包装工厂以及Reflector反射器。

优化后的代码,避免了硬编码的方式，将其封装了一个反射的工具包

```java
@Override
    public void setProperties(Properties props) {
//        UnpooledDataSource datasource1 = new UnpooledDataSource();
//        datasource1.setDriver(props.getProperty("driver"));
//        datasource1.setUrl(props.getProperty("url"));
//        datasource1.setUsername(props.getProperty("username"));
//        datasource1.setPassword(props.getProperty("password"));
//        this.dataSource = datasource1;
        MetaObject metaObject = SystemMetaObject.forObject(dataSource);
        //将所有的key都给循环出来
        for (Object key : props.keySet()) {
            String propertyName = (String) key;
            //如果存在的话则进行设置
            if (metaObject.hasSetter(propertyName)) {
                //获取到这个key对应的内容
                String value = (String) props.get(propertyName);
                //转为相应的类型的参数，然后进行设置
                Object convertedValue = convertValue(metaObject, propertyName, value);
                //这里使用反射直接设置dataSource的值
                metaObject.setValue(propertyName, convertedValue);
            } else {
                //不支持的类型，也就是说在UnpooledDataSource中没有这个参数
                throw new DataSourceException("Unknown DataSource property: " + propertyName);
            }
        }
    }
```



## 三、设计

### MetaObject工具类的设计 

Invoker：调用器：执行jdk反射方法，例如set/getField,method.invoke方法。 

Reflector：反射器：解耦对象信息，例如拆分set/get属性列表，方法列表。 

MetaClass：元类：源码可以发现这是对反射器的包装，

元类 MetaClass 提供必要的创建反射器以及使用反射器获取 get/set 的 Invoker 反射方法。

 ObjectFactory：用于创建对象实例。 

ObjectWrapper：对象包装器，这里其实是对元类的进一步包装。抽象出一个对象包装器接口，从而为不同的对象类型提供不同的包装策略。 

ObjectWrapperFactory：创建对象包装器。

 MetaObject：这个就是完整的元对象了，也就是我们使用反射工具类操作api的对象。

 SystemMetaFactory：mybatis使用该工厂用于创建metaObject实例。

## 四、实现



## 五、总结

首先是拆分Class信息，使用Reflector拆解对象信息。 元类MetaClass包装Reflector的相关操作。 ObjectWrapper进一步包装元类，这里抽象出一个对象包装器，从而为不同的对象类型提供不同的包装策略。 最后MetaObject组装对象包装器、对象工厂、对象包装工厂，得到一个工具类MetaObject

